---
suite_name: "质量关联离线任务支持根据名称匹配自动关联"
description: "质量关联离线任务支持根据名称匹配自动关联用例归档"
tags:
  - "按钮"
  - "手动关联"
  - "自动关联"
  - "逻辑正确"
  - "匹配失败"
  - "匹配成功"
  - "数据质量"
  - "调度配置"
  - "历史逻辑正确"
  - "规则任务配置"
  - "任务插入逻辑正确"
  - "任务覆盖逻辑正确"
  - "血缘解析任务关联"
  - "质量关联离线任务支持根据名称匹配自动关联"
prd_version: "v6.4.5"
dev_version:
  - "袋鼠云"
create_at: "2026-04-05"
status: "草稿"
origin: "csv"
case_count: 7
case_id: 9694
---

##### 【P2】验证「手动关联」任务插入逻辑正确

> 前置条件

```
1. DT_demo租户下存在离线、质量同名项目test_project

2. 离线项目内存在DorisSQL/SparkSQL/HiveSQL任务 table_test并且已提交至运维中心

3. 质量项目内存在Doris/SparkThrift/Hive数据源下的table_test表校验规则

4. table_test DDL、DML如下：
drop table if exists my_table_sink;
create table if not EXISTS my_table_sink (
id int,
name string,
age int,
dt string,
hour string,
ts timestamp(3)
) USING paimon
partitioned by (dt,hour)
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);

INSERT INTO paimon_table VALUES
(1, 'Alice',21, '2025-11-20', '14', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123'),
(2, 'Lily', 22, '2025-11-20', '15', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123'),
(3, 'Bob', 23, '2025-11-21', '14', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123');

5. 已存在「租户A」、「离线项目A」、「离线任务A、B、C、table_test」(已提交至运维中心)
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 「规则名称」输入「test_rule」「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」「选择数据库」选择「${DATABASE}」「选择数据表」选择「${TABLE}」 | 监控对象配置成功 |
| 3 | 「监控规则」新增「有效性校验」「字段」选择「age」「统计函数」选择「数值取值范围」「期望值」为「age <=100 」「过滤条件」设置为「id != 100」「强弱规则」选择为「弱规则」「规则描述」输入「测试规则」 | 监控规则配置完成 |
| 4 | 点击下一步，进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 5 | 点击「新增」，选择「租户A」、「离线项目A」、「离线任务A\B\C」 | 手动关联任务正确 |
| 6 | 保存规则 | 规则保存成功 |
| 7 | 进入离线平台，对离线任务A、B、C及其下游任务进行补数据操作，查看结果 | 离线任务全部运行后，质量规则任务也成功运行 |
| 8 | 编辑规则，进入「调度属性」编辑页面 | 进入成功 |
| 9 | 「任务关联」处点击「自动关联」按钮 | 成功新增一条关联任务table_test |
| 10 | 保存规则 | 规则保存成功 |
| 11 | 进入离线平台，对离线任务A、B、C及其下游任务进行补数据操作，查看结果 | 离线任务全部运行后，质量规则任务也成功运行 |
| 12 | 进入离线平台，对离线任务table_test及其下游任务进行补数据操作，查看结果 | 离线任务运行后，质量规则任务也成功运行 |

##### 【P1】验证「自动关联」任务覆盖逻辑正确

> 前置条件

```
1. DT_demo租户下存在离线、质量同名项目test_project

2. 离线项目内存在DorisSQL/SparkSQL/HiveSQL任务 table_test并且已提交至运维中心

3. 质量项目内存在Doris/SparkThrift/Hive数据源下的table_test表校验规则

4. table_test DDL、DML如下：
drop table if exists my_table_sink;
create table if not EXISTS my_table_sink (
id int,
name string,
age int,
dt string,
hour string,
ts timestamp(3)
) USING paimon
partitioned by (dt,hour)
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);

INSERT INTO paimon_table VALUES
(1, 'Alice',21, '2025-11-20', '14', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123'),
(2, 'Lily', 22, '2025-11-20', '15', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123'),
(3, 'Bob', 23, '2025-11-21', '14', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123');

5. 已存在「租户A」、「离线项目A」、「离线任务A」(已提交至运维中心)
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 「规则名称」输入「test_rule」「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」「选择数据库」选择「${DATABASE}」「选择数据表」选择「${TABLE}」 | 监控对象配置成功 |
| 3 | 「监控规则」新增「有效性校验」「字段」选择「age」「统计函数」选择「数值取值范围」「期望值」为「age <=100 」「过滤条件」设置为「id != 100」「强弱规则」选择为「弱规则」「规则描述」输入「测试规则」 | 监控规则配置完成 |
| 4 | 点击下一步，进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 5 | 「调度周期」选择「自动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 6 | 点击「新增」，选择「租户A」、「离线项目A」、「离线任务A」 | 手动关联任务正确 |
| 7 | 保存规则 | 规则保存成功 |
| 8 | 进入离线平台，对离线任务及其下游进行补数据操作，查看结果 | 离线任务运行后，质量规则任务也成功运行 |
| 9 | 编辑规则，进入「调度属性」编辑页面 | 进入成功 |
| 10 | 「任务关联」处点击「自动关联」按钮 | 成功关联任务table_test并覆盖手动添加的离线任务A |
| 11 | 保存规则 | 规则保存成功 |
| 12 | 进入离线平台，对离线任务A及其下游进行补数据操作，查看结果 | 离线任务正常运行，不运行质量规则(依赖解绑成功) |
| 13 | 进入离线平台，对离线任务table_test进行补数据操作，查看结果 | 离线任务运行后，质量规则任务也成功运行 |

##### 【P0】验证「手动关联」历史逻辑正确

> 前置条件

```
1. 不存在离线、资产同名称项目
2. 当前测试表不存在离线任务上游
3. 已存在「租户A」、「离线项目A」、「离线任务A」(已提交至运维中心)
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 「规则名称」输入「test_rule」「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」「选择数据库」选择「${DATABASE}」「选择数据表」选择「${TABLE}」 | 监控对象配置成功 |
| 3 | 「监控规则」新增「有效性校验」「字段」选择「age」「统计函数」选择「数值取值范围」「期望值」为「age <=100 」「过滤条件」设置为「id != 100」「强弱规则」选择为「弱规则」「规则描述」输入「测试规则」 | 监控规则配置完成 |
| 4 | 点击下一步，进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 5 | 「任务关联」处点击「自动关联」按钮 | 提示“无法自动关联到离线任务，请手动配置” |
| 6 | 点击「新增」，选择「租户A」、「离线项目A」、「离线任务A」 | 手动关联任务正确 |
| 7 | 保存规则 | 规则保存成功 |
| 8 | 进入离线平台，对离线任务及下游进行补数据操作，查看结果 | 离线任务运行后，质量规则任务也成功运行 |

##### 【P1】验证「自动关联」血缘解析任务关联逻辑正确

> 前置条件

```
1. 当前校验表无法查询到相同项目名称/数据表的任务
2. 当前表已同步至资产数据地图且存在离线任务上游，关系如下
任务A->任务B->table
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 「规则名称」输入「test_rule」「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」「选择数据库」选择「${DATABASE}」「选择数据表」选择「${TABLE}」 | 监控对象配置成功 |
| 3 | 「监控规则」新增「有效性校验」「字段」选择「age」「统计函数」选择「数值取值范围」「期望值」为「age <=100 」「过滤条件」设置为「id != 100」「强弱规则」选择为「弱规则」「规则描述」输入「测试规则」 | 监控规则配置完成 |
| 4 | 点击下一步，进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 5 | 「任务关联」处点击「自动关联」按钮 | 成功关联任务B |
| 6 | 保存规则 | 规则保存成功 |
| 7 | 进入离线平台，对离线任务B及下游进行补数据操作，查看结果 | 离线任务运行后，质量规则任务也成功运行 |
| 8 | 进入离线平台，对离线任务A及下游任务进行补数据操作，查看结果 | 离线任务运行后，质量规则任务也成功运行 |

##### 【P1】验证「自动关联」匹配失败-逻辑正确

> 前置条件

```
1. 不存在离线、资产同名称项目
2. 当前测试表不存在离线任务上游
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 「规则名称」输入「test_rule」「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」「选择数据库」选择「${DATABASE}」「选择数据表」选择「${TABLE}」 | 监控对象配置成功 |
| 3 | 「监控规则」新增「有效性校验」「字段」选择「age」「统计函数」选择「数值取值范围」「期望值」为「age <=100 」「过滤条件」设置为「id != 100」「强弱规则」选择为「弱规则」「规则描述」输入「测试规则」 | 监控规则配置完成 |
| 4 | 点击下一步，进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 5 | 「任务关联」处点击「自动关联」按钮 | 提示“无法自动关联到离线任务，请手动配置” |

##### 【P0】验证「自动关联」匹配成功-逻辑正确

> 前置条件

```
1. DT_demo租户下存在离线、质量同名项目test_project
2. 离线项目内存在DorisSQL/SparkSQL/HiveSQL任务 table_test并且已提交至运维中心
3. 质量项目内存在Doris/SparkThrift/Hive数据源下的table_test表校验规则
4. table_test DDL、DML如下：
drop table if exists my_table_sink;
create table if not EXISTS my_table_sink (
id int,
name string,
age int,
dt string,
hour string,
ts timestamp(3)
) USING paimon
partitioned by (dt,hour)
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
INSERT INTO paimon_table VALUES
(1, 'Alice',21, '2025-11-20', '14', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123'),
(2, 'Lily', 22, '2025-11-20', '15', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123'),
(3, 'Bob', 23, '2025-11-21', '14', TIMESTAMP '2025-11-20 14:30:00.123');
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 「规则名称」输入「test_rule」「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」「选择数据库」选择「${DATABASE}」「选择数据表」选择「${TABLE}」 | 监控对象配置成功 |
| 3 | 「监控规则」新增「有效性校验」「字段」选择「age」「统计函数」选择「数值取值范围」「期望值」为「age <=100 」「过滤条件」设置为「id != 100」「强弱规则」选择为「弱规则」「规则描述」输入「测试规则」 | 监控规则配置完成 |
| 4 | 点击下一步，进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 5 | 「任务关联」处点击「自动关联」按钮 | 成功匹配出离线任务table_test |
| 6 | 保存规则 | 规则保存成功 |
| 7 | 进入离线平台，对离线任务及下游进行补数据操作，查看结果 | 离线任务运行后，质量规则任务也成功运行 |

## 数据质量

### 规则任务配置

##### 【P2】验证「调度配置」新增「自动关联」按钮

> 前置条件

```
无
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」-「任务调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 2 | UI CHECK | 「任务关联」模块下新增「自动关联」按钮 |
